Xét một ví dụ thực tế: Bạn muốn sử dụng một bóng đèn led cần điện áp 3v, nhưng nguồn điện ở nhà bạn lại là 220v. Để bóng đèn hoạt động đúng và không bị cháy, bạn cần một thiết bị chuyển đổi từ 220v xuống 3v. Ở đây, thiết bị chuyển đổi đóng vai trò như một Adapter.

Hiệu điện thế lớn hơn 3v bóng đèn sẽ cháy.
Hiệu điện thế nhỏ hơn 3v bóng sáng mờ hoặc không phát sáng (Trong trường hợp này ta quy ước nó không phát sáng).
Hiệu điện thế bằng 3v bóng đèn phát sáng
Như vậy ta cần một adapter chuyển từ 220v sáng 3v. Mô hình thể hiện như sau:

Mạng lưới điện Việt Nam --Cung cấp điện--> Adapter--Cung cấp 3v--> Đèn LED
         220v                              Chuyển 220v xuống 3v   Yêu cầu 3v